---
title: 'Главное украшение стола'
date: '19:51 24-08-2013'
publish_date: '19:51 24-08-2013'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Жизнь
        - Linux
---

Имеется у меня Smart TV Toshiba 32RL955RB. В нём есть несколько встроенных приложений для просмотра видео из сети. В приложении Toshiba Places собраны ivi, YouTube, Vimeo и прочие. Так уж вышло, что этими ресурсами я не пользуюсь, нет там того содержимого которое я бы смотрел. Зато в телевизоре есть DLNA клиент, который может по сети получать мультимедиа (видео, музыка, фото) с DLNA сервера подключенного к той же сети.  

Недолго думая поднял я такой сервер, а именно minidlna, на своем домашнем компе под Debian GNU/Linux. В репозиториях есть пакет данного приложения. так что установка свелась к выполнению команды "sudo aptitude install minidlna". Конфигурация хранится в файле /etc/minidnla.conf. Файл замечательно документирован и конфигурация не составляет проблем.

Единственная тонкость с которой я столкнулся состоит в том, что после настройки и запуска сервиса, после того как сервер просканировал папки указанные как хранилища мультимедиа на своём ТВ я всё равно не видел ни одного файла кроме картинок.  проверил все параметры в файле конфигурации, разрешения на каталоги и файлы, содержимое логов всё было в порядке. Тогда я установил параметр strict_dnla  в yes и только после этого, после перезапуска сервера естественно, я смог увидеть список фильмов на ТВ.

Проблем с русскими названиями файлов не было. Были проблемы о длинными тегами в mp3 файлах. они сервером просто отбрасывались. Ресурсов потребляется немного, так что я пока желаний менять этот DNLA сервер на MediaTomb или что-то другое у меня нет.