---
title: Старт!
date: '20:56 02-07-2014'
publish_date: '20:56 02-07-2014'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Жизнь
---

Дорогие мои!

Наконец, через почти 2 года сомнений, лени, проблем и прочих препон я созрел для запуска своего собственного маленького дела. Я официально стал оказывать услуги по решению "компьютерных проблем".

Вот несколько тезисов, которые я сформировал по большей части для себя, но которые демонстрирую всем для понимания на каких принципах будет основана моя работа:

Во-первых, для кого я ориентируюсь. Это малый бизнес и частные пользователи. Пока я один, замахиваться на поддержку более-менее крупных компаний я не потяну. Да, частники - хлопотно, тяжело и малоприбыльно. Да, в этом сегменте наибольшая конкуренция и сегмент весьма насыщен предложениями, но в  то же время это позволит пусть медленно, но уверенно без "шокового" периода распрощаться с основной работой.

Во-вторых, на чём я хочу зарабатывать. Для себя я вижу основным предложением это проектирование, прокладка, управление и поддержка локальными вычислительными  и слаботочными сетями. Администрирование, ремонт и всякая компьютерная помощь это всё-таки не главное. Да-да, я в курсе что это фактически противоречит первому пункту. Зато этот сегмент не так заполнен. Вообще моя цель в итоге построить обслуживающую компанию полного цикла: оутсорсинг, аутстаффинг, супплаинг, профайдинг и прочие прикольные иностранные слова.

В-третьих, сколько я хочу зарабатывать в месяц. 18 981 рубль чистыми, после выплаты налогов. Откуда эта сумма я открывать не буду, главное что это вполне реальная сумма

Есть еще конечно и в-четвертых и в-пятых, но они ещё несколько размыто сформулированы и будут уточняться уже в процессе работы, ну и надо же оставить темы для последующих заметок в блог.


Так что, приглашаю Вас посмотреть на то что из всего этого получиться. насколько у меня хватит запала и насколько реально реализовать мою такую амбициозную цель имея только желание, отсутствие всякого стартового капитала, не самую тупую голову и местами прямые руки. С Богом!