---
title: 'Профстандарт менеджера по ИТ - первый взгляд'
date: '19:31 08.04.2019'
taxonomy:
    tag:
        - Управление
content:
    items:
        - '@self.children'
    limit: 5
    order:
        by: date
        dir: desc
    pagination: true
    url_taxonomy_filters: true
---

Наше государство не оставляет заботой такую важную сферу как трудовые отношения. И уже как пару лет достаточно активно внедряет такую штукку как профессиональные стандарты. В том числе и для ИТ специальностей. Конечно для коммерческих организаций это носит рекомендательный характер, но оценить своё собственное сответствие каким-бы то ни было стандартам всегда интересно.

Должности начальникка отдела ИТ соответствует профстандарт 06.014 Менеджер по информационным технологиям утвержденный в 2014-м году.

Сам простандарт описывает обобщенные трудовые функции (специализации или наборы требований с различными уровнями квалификации), состоящие из просто трудовых фукнций.  Обобщенные трудовые фунции менеджера по ИТ  представлены следующим списком:
1. Управление ресурсами ИТ 
2. Управление сервисами ИТ 
3. Управление информационной средой 
4. Управление ИТ-инновациями 
Причем первая обощенная трудовая функция относится к 6-му уровню квалификации, а каждая последующая на один уровень больше.Начав сначала, видим что для обобщенной трудоввой функции "Управление ресурсами ИТ" требуются следующие трудовые функции:
1. Управление качеством ресурсов ИТ 
2. Управление ИТ-инфраструктурой 
3. Управление расходами на ИТ 
4. Управление изменениями ресурсов ИТ 
5. Управление отношениями с поставщиками и потребителями ресурсов ИТ 
6. Управление персоналом, обслуживающим ресурсы ИТ 
7. Управление информационной безопасностью ресурсов ИТ 
Все с 6-м уровнем квалификации. Опять таки начну с первого пункты "Управление качеством ресурсов ИТ".

Для этой трудовой фукции описаны вот такие характеристики:
Трудовые действия 	
	Формирование целей, приоритетов и ограничений управления качеством ресурсов ИТ и изменение их по мере изменения внешних условий и внутренних потребностей 
	Организация работы персонала и выделение ресурсов для управления качеством ресурсов ИТ 
	Контроль качества ресурсов ИТ 
	Анализ качества ресурсов ИТ, целей, приоритетов и ограничений управления качеством ресурсов ИТ 
Необходимые умения 	
	Контролировать качество ресурсов ИТ 
	Определять соответствие качества ресурсов ИТ потребностям 
	Формировать целевое качество ресурсов ИТ и контролировать его достижение 
Необходимые знания 
	Стандарты и методики оценки качества 
	Стандарты и методики оценки качества ресурсов ИТ, управления активами ИТ и конфигурациями ИТ 
	Способы определения потребностей в уровне качества ресурсов ИТ 
Другие характеристики 	
	Лидерские качества 
	Организаторские и коммуникационные способности 

Нужны знания по стандартам и методикам оцеки качества. 
Вот что у меня оказалось под рукой:
[**Статья "Сертификация и оценка качества информационных систем"**](https://studref.com/387524/ekonomika/sertifikatsiya_otsenka_kachestva_informatsionnyh_sistem)
В результате освоения данной темы студент должен: знать:

— базовые документы по обеспечению качества ИС;

— органы, ведущие сертификацию программных продуктов и систем в налоговой сфере;

уметь:

— применять методики оценки качества и надежности ИС; владеть:

— методами оценки качества и сертификации программных продуктов в налоговой сфере.

Быстрый рост сложности и размеров современных комплексов программ при одновременном повышении ответственности выполняемых функций резко повысил требования со стороны заказчиков и пользователей к их качеству, надежности функционирования и безопасности применения. В некоторых случаях вообще недопустимы ошибки функционирования ИС при любых искажениях исходных данных, сбоях и частичных отказах аппаратуры и других нештатных ситуациях.

 КАЧЕСТВО И НАДЕЖНОСТЬ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ. СТАНДАРТЫ КАЧЕСТВА

Качество программного обеспечения, работающего в государственных информационных системах, является критически важным фактором, т.к. деятельность многих организаций и в том числе ФНС зависит от правильной обработки информации о налогах и сборах автоматизированными информационными компьютерными системами.

Прежде чем начать обсуждение вопросов сертификации и качеств информационных систем налоговых органов необходимо ввести ряд определений и объяснить все используемые в дальнейшем термины.

Качество — это наличие существенных признаков, свойств, особенностей, обличающих один предмет или явление от другого.

Управление качеством опирается на применение и разработку стандартов, позволяющие подготовить компоненты ИС с новыми, более высокими показателями качества[1].

В ряде журнальных публикаций, учебников и стандартов большое внимание уделяется современным проблемам и процессам обеспечения качества технической продукции, технологий и услуг. Однако практически отсутствует учебная литература, систематически и достаточно полно отражающая особенности и методы обеспечения качества информационных систем (ИС) и их основной, интеллектуальной части — программных средств (ПС). В учебных программах вузов страны отсутствуют полноценные курсы, посвященные качеству программных средств.

Можно отметить в этой области важные работы Липаева В.В., Костогрызова А.И. и др. Благодаря усилиям этих людей и ими коллективов возглавляемых, создана стройная теория оценки качества информационных систем, развернуты и успешно действуют сертификационные лаборатории. Также коллективом авторов — Косогрызовым А.И., Безкоровайным М.М., Львовым В.М. создан инструментально-моделирующий комплекс оценки качества функционирования информационных систем (КОК), уникальный программный продукт, не имеющий аналогов как за рубежом, так и в нашей стране.

  

Однако ограничения на использования всех видов ресурсов обусловило появление, развитие и применение методов, стандартов и средств автоматизации промышленной программной инженерии, обеспечивающих создание сложных ИС и программных средств с заданными высокими показателями качества при реальных ограничениях на использование ресурсов разработки.

В связи с этим стратегической задачей в жизненном цикле (ЖЦ) современных информационных систем стало обеспечение требуемого качества программных средств и баз данных[2].

При обеспечение качества современных информационных систем (ИС) применяются модели, позволяющие оценивать и оптимизировать процессы сбора, хранения и обработки информации. Как правило, сегодня для каждой ИС разрабатываются свои модели, учитывающие целевое назначение и специфику функционирования системы. Существует множество аналитических моделей, позволяющих оценивать отдельные характеристики систем[3].

Разработанный комплекс моделей положен в основу методической базы сертификационных испытаний ИС[4] и реализован в испытательной лаборатории автоматизированных информационных систем и программного обеспечения (аттестат аккредитации № POCC.RU.0001.22 СП17).

Повышение эффективности функционирования учреждений невозможно без внедрения современных методов управления, базирующихся на автоматизированных информационных системах. Поскольку программное обеспечение по самой своей природе ненадежно, его тестирование и сопровождение требует постоянных существенных расходов.

Надежность программного обеспечения хорошо обозначена в классической работе Г. Майерса («Надежность программного обеспечения»)[5]: Несмотря на давность данной работы, более полного пособия по рассматриваемому вопросу авторам не удалось найти:

— В программном обеспечении имеется ошибка, если оно не выполняет того, что пользователю разумно от него ожидать.

— Отказ программного обеспечения — это появление в нем ошибки.

— Надежность программного обеспечения — есть вероятность его работы без отказов в течение определенного периода времени, рассчитанного с учетом стоимости для пользователя каждого отказа.

Из данных определений можно сделать важные выводы:

— Надежность программного обеспечения является не только внутренним свойством программы.

— Надежность программного обеспечения — это функция как самого ПО, так и ожиданий (действий) его пользователей.

Методы проектирования надежного программного обеспечения можно разбить на следующие группы[6]:

— предупреждение ошибок, методы позволяющие минимизировать или исключить появление ошибки;

— обнаружение ошибок, методы направленные на разработку дополнительных функций программного обеспечения, помогающих выявить ошибки;

— устойчивость к ошибкам, дополнительные функции программного обеспечения, предназначенные для исправления ошибок и их последствий и обеспечивающие функционирование системы при наличии ошибок.

Важным этапом жизненного цикла программного обеспечения, определяющим качество и надежность системы, является тестирование. Тестирование — процесс выполнения программ с намерением найти ошибки.

Обычно принято различать:

— автономное тестирование, контроль отдельного программного модуля отдельно от других модулей системы;

— тестирование сопряжений, контроль сопряжений (связей) между частями системы (модулями, компонентами, подсистемами);

— тестирование функций, контроль выполнения системой автоматизируемых функций;

— комплексное тестирование, проверка соответствия системы требованиям пользователей;

— тестирование полноты и корректности документации, выполнение программы в строгом соответствии с инструкциями;

— тестирование конфигураций, проверка каждого конкретного варианта поставки (установки) системы.

Испытанным средством обеспечения высокой эффективности и качества программных средств являются стандарты, разработанные при участии ведущих компаний отрасли[7]. Стандарты должны устанавливать требования к основным свойствам объекта стандартизации, которые могут быть объективно проверены.

Метод стандартизации — это способ отбора важнейших показателей, определяющих качественные и количественные характеристики объектов, а также процедуры выбора оптимальных значений этих показателей и приведения их в обязательную форму, удобную для использования.

Основой регламентирования показателей качества программных средств ранее являлся международный стандарт ISO 9126:1991 (ГОСТ Р ИСО / МЭК 9126-93) «Информационная технология. Оценка программного продукта. Характеристики качества и руководство по их применению».

Исходными данными и высшим приоритетом при выборе показателей качества в большинстве случаев являются назначение, функции и функциональная пригодность соответствующего программного средства. Достаточно полное и корректное описание этих свойств должно служить базой для определения значений большинства остальных характеристик и атрибутов качества. Процессы выбора и установления метрик и шкал для описания характеристик качества программных средств можно разделить на два этапа:

— выбор и обоснование набора исходных данных, отражающих общие особенности и этапы жизненного цикла проекта программного средства и его потребителей, каждый из которых влияет на определенные характеристики качества комплекса программ;

— выбор, установление и утверждение конкретных метрик и шкал измерения характеристик и атрибутов качества проекта для их последующей оценки и сопоставления с требованиями спецификаций в процессе квалификационных испытаний или сертификации на определенных этапах жизненного цикла программного средства.

На первом этапе необходимо выделить и ранжировать по приоритетам потребителей, которым необходимы определенные показатели качества проекта программного средства с учетом их специализации и профессиональных интересов. Подготовка исходных данных завершается выделением номенклатуры базовых, приоритетных показателей качества, определяющих функциональную пригодность программного средства для определенных потребителей.

На втором этапе, после фиксирования исходных данных, определяются характеристики для конкретного потребителя.

Выбранные значения характеристик качества и их атрибутов должны быть предварительно проверены разработчиками на их реализуемость с учетом доступных ресурсов конкретного проекта и при необходимости откорректированы.

Методологию и стандартизацию оценки характеристик качества готовых программных средств и их компонентов (программного продукта) на различных этапах жизненного цикла определяет международный стандарт ISO 14598, состоящий из шести частей.

Рекомендуется следующая общая схема процессов оценки характеристик качества программ:

— установка исходных требований для оценки — определение целей испытаний, идентификация типа метрик программного средства;

— выделение адекватных показателей и требуемых значений атрибутов качества;

— отбор метрик качества, выделение критериев для проведения экспертиз и измерений;

— планирование и проектирование процессов оценки характеристик и атрибутов качества в жизненном цикле программного средства;

— выполнение измерений для оценки, сравнение результатов с критериями и требованиями, обобщение и оценка результатов.

Комплексное решение задач обеспечения качества программных средств предполагает разработку и внедрение той или иной системы управления качеством. В мировой практике наибольшее распространение получила система, основанная на международных стандартах серии ISO 9000, включающей десяток с лишним документов, в том числе стандарт, регламентирующий обеспечение качества ПО (ISO 9000/3). Эти стандарты должны служить руководством для ведущих специалистов компаний, разрабатывающих ПО на заказ.

Существуют достаточно точные определения характеристик качества (ISO 9126-1)[8]:

Функциональная возможность — способность программного средства обеспечивать решение задач, удовлетворяющих сформулированные потребности заказчиков и пользователей при применении комплекса программ в заданных условиях.

Функциональная пригодность — набор и описания субхарактеристики и ее атрибутов, определяющие назначение, номенклатуру, основные, необходимые и достаточные функции программного средства, соответствующие техническому заданию и спецификациям требований заказчика или потенциального пользователя.

Правильность (корректность) — способность программного средства обеспечивать правильные или приемлемые для пользователя результаты и внешние эффекты.

Способность к взаимодействию — свойство программных средств и их компонентов взаимодействовать с одной или большим числом компонентов внутренней и внешней среды.

Защищенность — способность компонентов программного средства защищать программы и информацию от любых негативных воздействий.

Надежность — обеспечение комплексом программ достаточно низкой вероятности отказа в процессе функционирования программного средства в реальном времени.

Эффективность — свойства программного средства, обеспечивающие требуемую производительность решения функциональных задач, с учетом количества используемых вычислительных ресурсов в установленных условиях.

Практичность (применимость) — свойства программного средства, обусловливающие сложность его понимания, изучения и использования, а также привлекательность для квалифицированных пользователей при применении в указанных условиях.

Сопровождаемость — приспособленность программного средства к модификации и изменению конфигурации и функций.

Мобильность — подготовленность программного средства к переносу из одной аппаратно-операционной среды в другую.

Задача обеспечения и удостоверения качества сложных ПС сводится к проверкам[9]:

— технологий и процессов проектирования и разработки информационных систем и программных средств;

— конечного продукта — программных средств, созданных на базе таких технологий.

В ФНС РФ качество разработки прикладного ПО обеспечивается[10]:

— проведением Исполнителем предварительного тестирования прикладного программного обеспечения. Результаты тестовых испытаний разработчика оформляются соответствующим протоколом. В протоколе указывается на чьих программно-технических средствах проводилось тестирование, в какие сроки, дается общая характеристика программно-технической среды, в соответствии с методикой проверки указываются режимы, по которым проводилось тестирование. В случае отклонений от требований ТЗ указывается конкретная причина этих отклонений. По результатам тестирования дается общая оценка проведенных работ и заключение «замечания и ошибки отсутствуют».

— проведением комплексного тестирования прикладного ПО на программно-технических средствах базовых структурных подразделений. По результатам тестирования оформляется «Протокол о проведении комплексного тестирования программных средств» либо «Акт о прекращении процесса тестирования программных средств»;

— проведением опытной эксплуатации прикладного программного обеспечения на объектах Генерального Заказчика.

 
[1] Богданов Д.В. Стандартизация процессов обеспечения качества программного обеспечения / Д.В. Богданов, В.А. Путилов, В.В. Фильчаков. — Апатиты: КФ ПетрГУ, 1997.
[2] Липаев В.В. О проблемах оценивания качества программных средств / В.В. Ли-паев. — E-mail: bmp@stankin.ru; WWW: http://www.stankin.ru / — СЦ НИТМГТУ «СТАНКИН» Москва 27.09.2001.
[3] Костогрызов А.И. Математические модели для сертификации информационных систем: Электронный ресурс. E-mail: akostogryzov@ipiran.ru.
[4] Костогрызов А.И., Липаев В.В. Сертификация функционирования автоматизированных информационных систем / А.И. Костогрызов, В.В. Липаев,М.: Вооружение. Политика. Конверсия, 1996. — 280 с.
[5] Майерс Г. Надежность программного обеспечения / Г. Майерс — М.: Мир,1980.
[6] Липаев В.В. Надежность программных средств / В.В. Липаев. — М.: СИНТЕГ,1998. с.
[7] Липаев В. Оценка качества программных средств / В. Липаев, г. н. с. ИСПРАН // Сетевой журнал — № 3. — 2002. — http://www.setevoi.ru.
[8] Богословская Н.В. Системы автоматизации разработки программного обеспечения: учеб, пособие / Н.В. Богословская и др. СПб.: СПВУРЭ ПВО, 1996.
[9] Липаев В.В. Сертификация систем качества предприятий, разрабатывающих программные средства для информационных систем, на соответствиестандартам серии iso 9000.
[10] Приказ Федеральной налоговой службы от 31 мая 2007 г. № ММ-3-13/335 «О внесении изменений в приказ ФНС России от 23.01.2006 № САЭ-3-13/31@ О введении в действие Положения по информатизации Федеральной налоговой службы».


