---
title: 'Что запретила Госдума за последние месяцы'
date: '22:15 11-07-2014'
publish_date: '22:15 11-07-2014'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Жизнь
---

Не знаю, может я излишне оптимистично отношусь к инициативам законотворцев. Но столь явная негативная оценка перечисленных законов лично у меня вызывает неприятие точки зрения авторов материала. Почему-то хочется поспорить с ними.

И хотя увеличение количества запрещающих и ограничивающих законов явно настораживающая тенденция и заставляет напрягаться. Такими темпами нудно будет специальные курсы для граждан организовывать, где им в течении нескольких месяцев будут рассказывать какие их действия какие законы будут нарушать. Уследить за всеми новыми законами самостоятельно уже становится сложно. 

[https://apparat.cc/world/guide/](https://apparat.cc/world/guide/)

На прошлой неделе депутаты Госдумы наконец ушли на каникулы. Итог весенней сессии — около 300 законов, некоторые из них могут сильно изменить нашу жизнь. За последние шесть месяцев у нас отобрали русский мат, тайну переписки и, кажется, даже возможность пользоваться зарубежными соцсетями. Apparat предлагает вам разобраться в нововведениях и подготовиться к новой жизни.

**1
Вы лишились права выбирать мэра своего города**
Что это значит Нововведение касается всех крупных городов, кроме Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя. Теперь жители будут участвовать только в одних выборах на городском уровне — в районные советы. Депутаты районных советов сами из своего числа сформируют городскую думу, а городская дума из своего числа выберет мэра города. Если раньше у независимых кандидатов ещё были шансы стать мэром (Евгений Ройзман в Екатеринбурге, Галина Ширшина в Петрозаводске), то теперь это практически невозможно.
Аргумент власти «В российских мегаполисах власть, имеющая крупные материальные ресурсы, отделена от населения. Это делает власть неэффективной и уязвимой для коррупции», — пояснительная записка к законопроекту.
Статус Вступил в силу. Но окончательно решение принимается на местах. У региональных депутатов есть время до декабря, чтобы согласиться с подобной системой или отказаться от неё.
**2
ФСБ получит прямой доступ к вашим персональным данным в социальных сетях**
Что это значит Это прописано в не очень известных, но очень любопытных пояснениях к одиозному «Закону о блогерах» (о нём можно прочитать ниже). Они заставляют социальные сети и операторов связи хранить ваши персональные данные на протяжении шести месяцев. Однако этого можно не делать, если предоставить ФСБ прямой доступ к ним на постоянной основе. Если какой-нибудь интернет-сервис согласится на это предложение, то спецслужбы, например, в любой момент смогут посмотреть, кто у вас в друзьях и с кем из них вы в последнее время переписывались. К содержанию самих сообщений доступа у них не будет. Разрешение суда на это не требуется. Эта инициатива — часть так называемого «антитеррористического пакета».
Аргумент власти «Этот закон соответствует тем правовым практикам, которые сложились за рубежом. Более того, он даже несколько либеральнее по отношению к той практике, которая сложилась на Западе», — Александр Фёдоров, замглавы СК РФ.
Статус Вступит в силу 1 сентября 2016 года.
**3
Вас могут посадить в тюрьму за ретвит или лайк экстремистского материала**
Что это значит Если ваше сообщение в Facebook или «ВКонтакте», ваш комментарий под статьёй или репост картинки сочтут экстремизмом, то отныне вас обязательно ждёт уголовная ответственность. Если раньше в интернете за «разжигание ненависти или унижение человеческого достоинства» можно было отделаться административной статьёй, то теперь это попадает под Уголовный кодекс. Проблема в том, что понятие экстремизма в России достаточно размытое. Например, в 2012 году жителя Казани Витольда Филиппова осудили за экстремизм после того, как он поставил лайк к кадру из фильма «Американская история X».
Наказание Принудительные работы или тюремное заключение до 5 лет.
Аргумент власти «Какие-либо граждане или экстремисты, планируя свои акции, должны знать, что они за это ответят по полной», — депутат «Единой России» Вячеслав Тимченко.
Статус Вступил в силу.
**4
Ваc могут посадить в тюрьму, если дважды задержат на митинге**
Что это значит Если вы любите ходить на протестные митинги, то теперь придётся быть аккуратнее. Два года назад был принят закон о митингах, сильно меняющий правила игры: отныне митингом считалось любое «одновременное массовое пребывание в общественных местах». Согласно новым поправкам, если вы дважды были задержаны на несанкционированных митингах полицией, вам грозит тюрьма. Сроком могут закончиться и два нарушения на митингах. Скажем, в первый раз вы сломали лавку или урну («порча имущества»), а во второй — помешали движению пешеходов.
Наказание Штраф от 600 000 до 1 000 000 рублей, исправительные работы на срок от одного года до двух, лишение свободы до пяти лет.
Аргумент власти «У действующей власти нет страха перед самим фактом существования протестного движения — лишь бы оно развивалось и даже расширялось в рамках законности. Для России, как и для любой другой страны, опасность представляет возможность перерастания протеста в радикализм и экстремизм», — Сергей Нарышкин, лидер фракции «Единая Россия».
Статус Подписан президентом.
**5
Вы можете лишиться Лиги чемпионов и Discovery**
Что это значит Новый закон запрещает рекламу на платных кабельных телеканалах. Этот запрет может сильно ударить по всему нишевому телевидению — от Discovery и Nickelodeon до «Дождя». В любопытную ситуацию попадает и «НТВ+»: спортивные каналы оператора не могут показывать матчи футбольной Лиги чемпионов, потому что обязаны пускать рекламу спонсоров турнира. По некоторым оценкам, запрет может поставить под угрозу существование около 150 из 300 неэфирных каналов. Зачем это делается? Депутаты утверждают, что раньше у кабельных каналов было преимущество перед бесплатными. При этом на последние приходится 97,5 % всех доходов от рекламы.
Аргумент власти «Гражданин, который внёс плату за просмотр и право получать телеканал, хочет смотреть продукт, а не рекламу. Знаете, как раньше было: покупаешь банку шпротов, а тебе в нагрузку — морскую капусту. Здесь примерно так же получается: ты заплатил деньги за просмотр, но, не спросив тебя, в дополнение дают рекламу», — Валентина Матвиенко, спикер Совета Федерации.
Статус Закон одобрен Советом Федерации, если его подпишет президент, он вступит в силу с 1 января 2015 года.
**6
Ваши личные данные останутся в России**
Что это значит Самое резонансное нововведение последнего месяца. Теперь западные интернет-компании обязаны хранить и обрабатывать ваши персональные данные (переписку, покупки, информацию о кредитных карточках) должны в серверах на территории России. Если они откажутся это делать, то могут быть заблокированы Роскомнадзором. Теоретически вы можете лишиться абсолютно всего — Facebook, WhatsApp и Google. Не сможете покупать авиабилеты через SkyScanner, снимать квартиры через AirBnb, покупать книжки на Amazon и даже скачивать мобильные приложения на iPhone. Если, конечно, все перечисленные корпорации не перенесут всю информацию о вас в Россию. Есть также шанс, что закон не будет применяться или будет применяться очень ограниченно.
Аргумент власти «Сейчас в мире развязана настоящая информационная война, в том числе против россиян. Американцы шпионят даже за своими европейскими партнёрами. Естественно, массивы данных об адресах проживания граждан, банковских счетах, номерах кредитных карт представляют большой аналитический интерес для спецслужб. Мы же решили защитить персональные данные наших сограждан», — Вадим Деньгин, автор закона.
Статус Вступит в силу 1 сентября 2016 года
**7
Вы не должны публично сомневаться в разумности присоединения Крыма**
Что это значит В интернете теперь будет нельзя обсуждать вопросы присоединения Крыма к России или отсоединения от неё северокавказских регионов. Если ваши высказывания сочтут сепаратистскими, вас может ждать уголовное наказание. Несмотря на бурные дискуссии по этой теме в соцсетях, прецедентов использования закона пока не было. Если он и будет применяться, то скорее всего избирательно.
Наказание Либо штраф до 300 000 рублей, либо обязательные работы до 480 часов, либо лишение свободы до 5 лет.
Аргумент власти «Единство страны… нужно немедленно принять закон, чтобы даже словесные призывы к расчленению страны считались уголовным преступлением, иначе растащат страну по сусекам», — Геннадий Зюганов, лидер фракции КПРФ.
Статус Законопроект одобрен Советом Федерации, ожидает подписи президента.
**8
Вам запрещено ставить под сомнение официальную историю Второй мировой войны**
Что это значит По принятому в мае закону, теперь запрещено распространять «заведомо ложные сведения о действиях СССР во время Второй мировой войны и отрицать результаты Нюрнбергского трибунала». Что такое «заведомо ложные сведения» применительно к исторической науке? До конца этого не понимает никто. Фактически речь идёт либо о произвольном и избирательном применении закона, либо в будущем нас ждёт установление некоего «официального канона» всех событий войны, а за любое отклонение от него будут наказывать.
Наказание До пяти лет тюрьмы и штраф от 100 000 до 500 000 рублей.
Аргумент власти «Чтобы со страниц газет, из уст политиков не звучала лицемерная ложь, которая позволяет использовать переписывание истории для своих неприглядных политических планов», — Ирина Яровая, автор закона.
Статус Закон вступил в силу.
**9
Блогер? Теперь вы СМИ**
Что это значит Если вы популярный блогер и вас читают больше трёх тысяч человек в день, то за каждую букву государство может с вас спросить, как с полноценной редакции. Вы можете обзываться или безответственно кого-то критиковать, но теперь придётся нести за это ответственность. Заботиться о комментариях — тоже теперь ваша задача. Всё перечисленное касается и пользователей соцсетей с большим количеством подписчиков, хотя пока остаётся загадкой, как именно оценивать их аудиторию собирается Роскомнадзор.
Аргумент власти «Не хочу давать оценок, чтобы не ангажироваться с какой-либо точкой зрения. Но если конкретный человек имеет влияние на тысячи, на десятки тысяч людей, то, в принципе, по сути этот блог (человека) мало чем отличается от СМИ», — президент России Владимир Путин.
Статус Вступает в силу с 1 августа 2014 года.
**10
Теперь вы и ваши дети надёжно защищены от мата**
Что это значит По новому закону нецензурная лексика запрещена в прессе, кинофильмах, спектаклях, книгах, песнях и других произведениях искусства. Фильмам с ненормативной лексикой не будут выдавать прокатные удостоверения, театры за показ спектаклей с матом будут штрафовать. Всю печатную продукцию, в которой есть неприличные слова, теперь можно продавать только в специальной упаковке с наклейкой «Содержит нецензурную брань».
Наказание Штрафы для граждан — от 2000 до 2500 рублей, для должностных лиц — от 4000 до 5000 рублей, для юридических лиц — от 40 000 до 50 000 рублей. За публичный показ запрещённого кино — штраф от 50 000 до 100 000 рублей.
Аргумент власти «СМИ должны быть эталоном поведения. Мы смотрим старые фильмы и видим, что там есть забота о воспитании», — Тамара Плетнева, депутат от фракции КПРФ.
Статус Вступил в силу.

Источник: [http://yuriblog.ru/](http://yuriblog.ru/)