---
title: 'Инновация на ROI'
date: '21:35 16-07-2014'
publish_date: '21:35 16-07-2014'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Политика
---

Какие утопичные мысли в голову людей приходят-то оказывается. Идея хорошая, но сложно мне представить работающий механизм. 

Интересно каков процент таких иннициатив?
> 
> [Создать вертикаль принятия решений от народа России на законодательном уровне](https://www.roi.ru/13339/?_utl_t=gp)
> 
> Сейчас законы и решения принимаются думой и политическими партиями, которые легко купить за материальные ценности заинтересованными лицами или организациями.
> 
> Поэтому очень часто принимаются решения и законы, в корне противоречащие жизни страны и народу России.
> 
> Постоянное развитие населения требует адекватной реакции изменения существующих законов для дальнейшего развития страны, что существующая система обеспечить не может и не сможет.
> 
> Народ не может самостоятельно законодательно создавать законы своей страны, отсюда недоверие народа к существующей власти, а также отсутствие веры народа в то, что любой человек страны может быть услышан в своей стране.
> 
> 
> **Практический результат**
> Невозможность подкупа и создания законов, противоречащих жизни людей России.
> 
> Максимально эффективное и прямое принятие любого закона.
> 
> Вера россиян в то, что они создают свою страну.
> 
> Создание законодательной системы, как эталона для принятия на вооружение всему остальному миру.
> 
> Данная система показывает максимальное доверие власти к народу, доверяя создание и развитие страны.
> 
> Формирует фактическое, исполнительное, значение органов власти.
> 
> Открывает новые возможности для создания открытой мировой системы, объединяющей большое количество стран в единую мировую систему саморегулирования.
> 
> **Решение**
> Чтобы исключить такие невозможности, предлагаю создание вертикали принятия законодательных решений от народа России, когда изначально предложения, в том числе законодательные, выдвигаются любым гражданином России, и общим голосованием через интернет-ресурс "Российская общественная инициатива" положительные решения продвигаются по вертикали вверх. Чем больше положительных голосов - тем выше продвигается решение на законодательном уровне и принимается к обязательному исполнению государственными органами. Это позволит отказаться от всех существующих партий и того негативного влияния, которое они оказывают, продвигая проплаченные законы той или иной партией.
> 
> Все поступающие инициативы не отклонять, а проводить их коррекцию, в минимальные сроки, включающие в себя грамматические ошибки и ненормативную лексику, не меняя основной смысл инициативы.