---
title: 'Debian 6 LTS'
date: '20:29 06-06-2014'
publish_date: '20:29 06-06-2014'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Linux
---

Открывается период долгосрочной поддержки Debian 6.0
Проект Debian  рад объявить что заработала инфраструктура для долгосрочной поддержки (Long Term Support - LTS) которая будет обеспечивать Debian GNU/Linux 6.0 (кодовое имя squeeze) обновлениями безопасности  до февраля 2016г. Пользователям этой версии необходимо воспользоваться инструкциями размещенными на странице https://wiki.debian.org/LTS/Using, чтобы убедиться что они получают обновления безопаности LTS.

[https://www.debian.org/News/2014/20140616](https://www.debian.org/News/2014/20140616)

Проект Debian с радостью сообщает, что инфраструктура длительной поддержки (LTS) для предоставления обновлений безопасности для Debian GNU/Linux 6.0 (кодовое имя squeeze) до февраля 2016 года готова. Пользователям этой версии необходимо следовать инструкциям с wiki-страницы LTS, чтобы убедиться, что они получают соответствующие обновления безопасности.

Мы хотели бы поблагодарить добровольцев, которые вступили в команду LTS, а также организации, которые выразили свой интерес в участии в этой инициативе: AD&D - IntarS Austria, Deezer, Électricité de France, Freeside, Offensive Security, Positive Internet, Seznam.cz, Sipwise, Univention, Оксфордский университет и многих других, кто ещё присоединиться к проекту в будущем.

Тем не менее, чтобы гарантировать нашему предприятию успех и покрыть поддержкой большее число пакетов, нам требуется помощь: мы призываем организации, которым продлённый срок поддержки идёт на пользу, выделять рабочую силу команде длительной поддержки.

Тем организациям, которые не могут выделить собственную рабочую силу для команды длительной поддержки, Freexian — французская компания, принадлежащая разработчику Debian Рафаэлю Гертцогу — предлагает финансировать через неё работу над длительной поддержкой, а также финансировать отдельных участников Debian, занимающихся подготовкой обновлений безопасности в рамках LTS. Дополнительную информацию см. в описании Freexian их предложения.

Проект Debian с радостью принимает инициативу и вообще помогает организациям, которые ищут способы поддержать проект LTS и вообще Debian.

Если проект Debian 6 LTS будет успешен, то он может быть повторён и обобщён так, что Debian 7 (wheezy) и Debian 8 (jessie) также получат длительную поддержку.

Дополнительная информация может быть найдена на wiki-странице проекта Debian LTS.