---
title: 'Покойся с пиром Google Plus!'
published: true
date: '20:50 10-03-2019'
publish_date: '20:50 10-03-2019'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - ИТ
---

Опять Google прикрыл свою соцсеть. Это второй раз на моей памяти, первой была Wave. Вот она голая эффективность. Кстати, наблюдаю у себя интересный феномен "привяанности" к сервисам. Знаю, что функционал никуда не пропадёт, но тот старый и добрый "ламповый" сервис уже не вернётся и займёт своё место рядом с Я.ру... =) Наверно это старость, если сентиментальность в отнощении сервисов появляется. Эй психологи! Дарю идею кандидатской диссертации! =)

Грустно... Опять скачиваю всё что могу и переношу на свой блог... что-то разочаровался в платформах. Учитывая что хотсинг нынче стоит меньше 100 рублей в месяц, а современные CMS позволяют развернуть блог менее чем за 15 минут... А если принять во внимание моё отношение к комментариям... В общем, выбор однозначно пал на собственную платформу. При зрелом размышлелении (угроза автономности российского сегмента и общий градус интереса властей к регулированию Сети) некое подобие интеграции с отечественными соцсетями вроде VK или OK было бы неплохо реализовать, но поскольку писать её придётся самому этот вопрос отодвигается в очень и очень далекую перспективу.

Отвлёкся немного. Так вот учитывая что зарубежные сервисы могу оказаться по другую сторону межсетевого экрана, то решил я и со вротого сервиса Гугла слить информацию (я бро Блоггер). Там у меня есть несколько статеек. Ничего существенного, но не хотелось бы созданный своими руками вещи терять. Кстати, параноя подняла голову и мысль о сохранении интернет себе на хорошо упрятанный жесткий диск всё сильнее крепнет =) 

