---
title: 'Блог на Дзене'
date: '19:32 07.04.2019'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Управление
---

Почти все праздники нянчился со своими растущими не по дням, а по часам комплексами. Видимо вот так и подкрался незаметно кризис среднего возраста. Но не о том речь.  Речь о том, чтобы покормить этого еще маленького монстрика и как-то реализовать пораждаемые им страсти.

Всю сознательную жизнб я связан с ИТ. И уже более 10 лет работаю на разлизных руководящих должностях. До недавнего времени это означало, что я был специалистом с которого спрашивал за направление, и не был руководителем в полноым смысле этого слова. Теперь в связи с переходом на работу в филиал крупной компании я столкнулся с тем, что требования и спрос с руководителя ИТ кардинально отличаются от тех к окторым я сталкивался раньше. И теперь недостаточно быть сообразительным парнем с хорошими коммуникативными навыками для того чтобы соответствовать позиции. Осознание и принятие нового положения вещей стоило мне двух месяцев спокойно жизни и киллометров нервов.

Так что теперь ~~пока меня не турнули с должности~~ пока идёт новый опыт я буду делиться им с окружающими. И выбрал я для этого Яндекс.Дзен и уже соадл [блог с первой записью "Портрет руководителя подразделения ИТ в маленьком городе"](https://zen.yandex.ru/id/5adb43959d5cb3b4f98350ae). Там, как мне кажется будет намного больше обратной связи, чем если я бы размещал свои мысли тут, в никому не известном блоге.
С почином меня! =) Подписывайтесь и ставьте лайки! 