---
title: 'Python - новый английский?'
date: '17:26 05.05.2019'
feed:
    limit: 10
---

Я, как и многие другие, нахожусь в поиске так называемых "востребованных навыков". Для чего взрослым людям, давно выбравшим свой професиональный путь  приходится опять следить за требованиями работодателей, сравнивать и выбирать новые навыки и наконец тратить свои весьма скромные ресурсы на изучение их изучение без особой надежды на то что эти затраты окупятся? И я имею ввиду не винансовую сторону, а тот единственный бесценый ресурс - личное время?

Ответ прост - конкуренция на рынке труда. Пройти первичный отбор на вакансию с каждым годом всё сложнее, часто в описании вакансий работодатели указывают совершенно не нужные, но модные или известные слова (подразумевая под ними технологии, но даже не понимая предпосылок их использования).  И теперь каждому наемному работнику приходится постоянно актуализировать своё резюме, вставляя туда можные словечки или отсылки к проектам где они используются.

Лет 20 назад таким можным поветрием было требование в знании английского. Во всех вакансиях было указано, что имеющим занние иностраного языка дается предпочтение. И не важно что партнеров из-за рубежа у компании нет, амбиции были у всех. Все выходили на международный рынок. Ничего что собеседование проводили люди которые сами могли общаться на уровне "моя твоя понимай". Но выставлять вакансию без этого требования было уроном пристижа.

Теперь же, когда требования к личной эффективности сотруников достигают простозаоблачных высот, сотрудник перестает быть специалистом, а должен выступать в качестве этакого комбайна для решения проблем бизнеса (я сейчас про "менеджеров" среднего звена говорю), то на первое место выходят навыки позволяющие этого специалиста эксплуатировать максимально эффективно:
управление рабочим временем,
коммуникабельность,
проектная работа
отсутствие семьи,
крепкое здоровье,
навыки работы с вычислителями.

Про последний навык я как раз и пишу эту заметку.  Сейчас сотрудник должен не просто выполнять задачи, а делать это быстро и красиво. Отчёт за квартал? Это должна быть презентация с данными и графиками из табличного процессора в корпоративных цветах и с данными обновляемыми в релаьном времени. Сроки исполнения? Два часа на всё про всё. Современный сотрудник в нерабочее время с телефона теперь должен иметь доступ к рабочим материалам чтобы готовить документы или собирать отчёты. Ведь личное время - святое нечего его в офисе проводить, будь с семьей но именно этот отчёт нужен прямо сейчас.

А что в массе своей составляет офисная рутина? Преславутая подготовка отчётности по выполненным работам, акуализация различных списков и справочников. Планы работы и бюджеты.  Причем структура  данных из периода в период меняются мало. Да иисходные данные чащевсего представлены ввидеатомарных пераций (например платежа по статье бюджета). Вот тут-то как раз и открывается пространство для повышения личной эффективности в автоматизации работы. 

Конечно сущетсвует достаточно большое количество инструментов. Но свободная часть этих инструментов редко может похвалиться наличием всего необходимого функционала, а коммерческие стоятнегуманных денег для лисного использвоания.Вот тут как раз и проявляется тот навык который очень здорово повысить стоимость сотрудника или освободить для него рабочее вермя. Автоматизация своих задач с помощью скриптовых языков. Идеальным интрументом для меня оказался Python. Из-за своей "всеядности" и распространенности. Возможности работы различных операционных системах и большого сообщества пользователей.

З.Ы.

Ссылки с обучающими материалами с одной из встреч с разработчиками Python:
[5 лучших веб-сайтов для изучения Python](https://www.kverner.ru/5-luchshih-sajtov-dlya-izucheniya-python/)
[Шаблоны Python](https://github.com/faif/python-patterns)
[Пример структуры приложения](https://github.com/donnemartin/system-design-primer)
[Детальный план изучения Computer Sciense для желающих стать разработчиком ПО](https://github.com/jwasham/coding-interview-university)

