---
title: 'Мы наш, мы новый мир построим...'
date: '21:00 03-07-2014'
publish_date: '21:00 03-07-2014'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Интернет
---

Так я нынче называю себя блогобомжом, то хочу обяснить что вкладываю в этот термин.

Еще неделю назад, я считал что у меня есть свой маленький уютный домик в Интернете, куда я с маниакальным упорством хомяка стаскивал всякие ссылочки, статейки, писал заметочки и собщения о текущем настроении. Но в один прекрасный день мне сообщили, что это домик очень скоро снесут.  Руки опустились, в глазах потемнело, но никаких реальных возможностей повлиять на ситуацию я не вижу до сих пор. Ещё три года назад Яндекс объявил о замораживании проекта с его последующим закрытием. Я тогда даже не ипугался, но вот теперь это страшный день пришёл. И я начал искать другую блогоплатформу. Правда червячок сомнения всё-таки поселился глубого в сознании...



И теперь, когда я вроде бы очень неплохо устроился здесь, на Блоггере с его возможностями по изменению дизайна блога, приложением для андройда и прочими плюшками я не всё равно не забыл о том, что уже один уютный домик у меня снесли и может так получиться, что и второй окажется в том же положении. И мне опять придётся переезжать на новое место... то есть бомжевать.



Поэтому я, хоть и не ставлю перед собой какой-то амбициозной задачи в создании с нуля полного аналога блогоплатформы от Яндекса. НО хочется создать проект, в котором сохранятся те удобства и находки, которые были созданы в процессе эволюции проекта Яру.



Поэтому я решил потихоньку, полегоньку начинать, что-то делать... А для освещения процесса и буду использовать этот блог.