---
title: Ingress
media_order: 20121118_152643.jpg
date: '18:39 24-11-2012'
publish_date: '18:39 24-11-2012'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Жизнь
---

 Собрал из ленты все сообщения за один день. Чтобы не забыть что это за штука была такая:
 
УРА! Я  оказывается тихо мирно получил код для #ingress!!!  Побежал выполнять тренировочную миссию! Ну и что , что на улице дождь, противно и холодно! Кто говорил, что спасать мир будет тепло и приятно? =)

Гм... Закончил прохождение тренировочных миссий. Это было забавно =) особенно людям которые смотрели со стороны на то как я мечусь вдоль дороги на 50 метров то в одну сторону, то в другую. =) Батарея улетает просто. Передача пакетных данных и GPS её просто опустошают.

Очень жаль, то что ни в Геленджике, ни в Новороссийске нет ни одного портала чтобы сразу в него зарубиться (по данным http://www.ingres.com/intel). Зато есть отличный повод проехаться по всем достопримечательностям города. А их даже на вскидку у нас немало. =) Объявляю фотоохоту на достопримечательности!

Да, кстати, я выбрал сторону Сопротивления. Я всегда знал, что я хочу спасти человечество, пусть даже и от него самого =)
 #ingress   #resistance  
 
 Опаньки! нашелся портал. Поехал ка я его захватывать! Он как раз возле работы моей! =)
#ingress

Оказывается порталы-то нужно искать! Побродив по набережной я нашел наверно с десяток порталов! Видимо фотки загруженные на Picasa каким-то образом анализировались и порталы расставлялись автоматический. Или же агенты корпорации Ingress летом проехались по Геленджику и отфоткали часть местных достопримечательностей. =) Иначе откуда у нас столько неактивных порталов?

Кстати неактивные порталы на www.ingress.com/intel не отображаются толком. Только в очень сильном увеличении. Что повлекло за собой моё неверное высказывание об отсутствии порталов в Геленджик и Новороссийске. Глядишь и придется завтра в соседний город ехать =)))

Что могу сказать, три часа беготни позволили мне сжечь около 200 ккалорий и захватить для своей фракции десяток порталов. Самой большой проблемой стала батарея. За эти три часа я потратил 75% заряда и 3G отключилось. А без инета там делать нечего. Так что я счел это намеком на то, что пора бы и заканчивать. Сейчас буду отправлять кандидатов на порталы. Глядишь общее количество порталов увеличится в Геленджике раза в два, если все отмеченные мной достопримечательности одобрят, конечно.

И еще, даёт о себе знать нехватка дефлекторов. Удалось только по 2, редко по 3 штуки установить. Хорошо хоть на все неактивные порталы хватило. Такими темпами полностью смогу укомплектовать дефлекторами все обнаруженные порталы только к концу следующей недели. =) Я как раз хотел ввести в ежедневное расписание прогулки =)

Решил запечатлеть порталы которые я отправил на согласование в Центр операций. Это стелла погибшим морякам. Расположена на толстом мысу, на набережной, возле маяка.

Ого... 5 часов назад смотрел статистику разница между зелёными и синими была всего 30 тыщ. сейчас уже на миллион и 30 тыщ их больше. Мдааа... Нас мало, но мы в тельняшках =)  #ingress_rus   #ingressressistance
Ingress: Захват ключей от порталов

Иногда поле уничтожение соединений портала, ты сможешь увидеть на земле странный зеленый объект. Это не глюк, а именно ключ от портала и ни что иное. Каждый портал может выдавать игрокам больше чем один ключ. Похоже, что при разрушении линка существует возможность получения ключа от удаленного портала.

Всё что нужно сделать для получения ключа - это кликнуть на этот зелёный объект. После чего вы увидите  увеличенное вращающееся изображение ключа (как то, что вы видите на фото), второй клик добавит этот ключ в твой список имеющихся ключей.

Так же существует вероятность того, что из порталов будут выпадать и другие предметы. Если ты найдёшь что-то ещё выпадающее из порталов, то пожалуйста сообщи нам об этом!

Оригинал: http://decodeingress.wordpress.com/2012/11/25/ingress-portal-key-pick-up/

 #ingress   #ingress_rus   #ingressresistance  
 
 Ingress: Уровни порталов и длина линков.

Мы провели обширные исследования и определили эмпирическую формулу для вычисления зоны действия порталов. Она определяет на коком расстоянии друг от друга могут быть соединяемые порталы. В основе этой формулы лежит среднее значение уровня установленных резонаторов. Вот её простая запись:
Зона действия портала = 160 метров * (Средний уровень установленных резонаторов ^ 4)
Полученное значение округляется, например для полученного по формуле значения 40960 метра зона действия портала составит 40 километров. В настоящее время весьма малое количество игроков может воспользоваться такой зоной действия порталов для установки соединений. Так что задействовать реальные возможности порталов будет возможно только при дальнейшем активном развитии игроков.

Здесь расположен подготовленный график: http://wolfr.am/SjzwoD
А здесь некоторое количество информации по математическому анализу экспериментальных данных:
http://wolfr.am/T4q0UR
Ниже расположена часть имеющихся обобщенных данных о порталах. В частности, зависимость зоны действия порталов от набора установленных резонаторов:

8 x L1 = 160 м. = 8000 Энергии

1 x L2 7 x L1 = 256 м. = 8500 Энергии

1 x L3 7 x L1 = 390 м. = 9000 Энергии

3 x L2 5 x L1 = 571 м. = 9500 Энергии

1 x L3 2 x L2 5 x L1 = 810 м. = 10000 Энергии

2 x L3 6 x L1 = 1100 м. = 10000 Энергии

1 x L3 4 x L2 3 x L1 = 1500 м. = 10500 Энергии

3 x L3 1 x L2 4 x L1 = 2000 м. = 11500 Энергии

4 x L3 4 x L1 = 2600 м.= 12000 Энергии

3 x L3 3 x L2 2 x L1 = 4100 м. = 12500 Энергии

3 x L3 3 x L2 1 x L1 = 4400 м. = 13000 Энергии

4 x L3 4 x L2 = 6200 м. = 14000 Энергии

2 x L5 4 x L4 2 x L3 = 40000 м. = 20000 Энергии

8 x L2 = 2.6 км.

8 x L3 = 12 км.

8 x L4 = 40 км.

8 x L5 = 100 км.

8 x L6 = 207км.

8 x L7 = 384 км.

8 x L8 = 655 км.

Зависимость количества энергии в резонаторах от их уровня:
Level 1 : 1 000 

Level 2 : 1 500

Level 3 : 2 000

Level 4 : 2 500

Level 5 : 3 000

Level 6 : 4 000

Level 7 : 5 000

Level 8 : 6 000

Оригинал: http://decodeingress.wordpress.com/2012/11/18/ingress-portal-levels-and-link-range/

#ingress  #ingress_rus   #ingressresistance  