---
title: 'Средство поднятия самооценки'
date: '22:08 11-07-2014'
publish_date: '22:08 11-07-2014'
taxonomy:
    category:
        - Blog
    tag:
        - Жизнь
---

Хочу поделиться своим способом поднять свою самооценку. 

Когда меня начинают прессовать на работе, или как недавно было выкатывают письменное замечание, и у меня создается впечатление, что я плохой работник, занимаю чужое место, не даю развиваться окружающим и т.д. и т.п. То нужно принимать меры, поскольку такое состояние как водоворот закручивает тебя всё быстрее и тянет на дно.

В таких случаях, слава Богу они достаточно редки в моей жизни, я иду на собеседование. Да-да, я нахожу объявление о открытой вакансии и пробую попасть в компанию на собеседование. Причём если в первый раз и старался искать вакансии попроще, то в последний раз, наоборот хотел пройти собеседование на позицию которую совсем не просто занять.

В процессе составления резюме, подготовке к собеседованию я собираю всю информацию о себе как человеке, специалисте и организовываю её таким образом чтобы представить себя с лучшей стороны. Тем самым формируя у себя позитивную оценку самого себя. Потом это представление меня проходит проверку на собеседовании. Если результат положительный, а других пока не было, то самооценка подскакивает, как ужаленная. 

Так что таким образом я убиваю двух зайцев:
восстанавливаю внутреннее равновесие
формирую у себя положительное восприятие текущей жизненной ситуации
подготавливаю запасной аэродром, если я действительно плохой работник =)